ここに 私たちの携帯ではない
携帯の
写真があります
これは 以前XML visualizerを使って
作業していた時と似ています
今回は 私たちのアプリを
携帯で見ます
これに参加するには このような
USBケーブルが必要です
このUSBケーブルは 今回もう一つ必要なものの
Androidの携帯とフィットしないといけません
フィットとは？
携帯とケーブルがつながるという
ことです
もしこれらが無い場合
少し複雑になりますが 別の方法で
作業できます
これについては次のビデオで説明します
もし両方持っているなら
それを使うことを強くおすすめします
その方がおもしろいです
よし
始めるにあたり
あなたの携帯は 初期の設定で
パソコンから携帯に勝手にコードが
入ってこないようになっています
だから まずは携帯の設定を変更します
はい 最初のステップは
デベロッパーになることです
デベロッパーになるなんて
おかしいと思うでしょう
これの本当の意味は 携帯の
設定を少し変えて
デベロッパーのオプションにアクセス
できるようにする です
携帯の設定が完了したら
先ほど話していた
USBケーブルを使って
携帯とパソコンをつなげましょう
もしWindowsを使っているなら
3つ目のステップである
driverのインストールをしてください
driverは
携帯とWindowsのパソコンが
通信できるようになる
ソフトウェアです
Macの場合 既にできるので
心配しなくて良いです
最後に アプリをインストールします
はい これでこのステップは終わり
Android 4.2以降の
新しい携帯の場合
携帯にあなたがデベロッパーであると
伝えないといけません
結構簡単ですけど
今から見せますね
まずは メニューから設定へいき
下へスクロールし
この携帯についてという項目を
クリックします
そして下の方までスクロールし
Build numberを見つけてください
build numberのところを
数回クリックしてください
はい
これで あなたはデベロッパーです
簡単だったでしょ？
できたら 戻るを押してください
あなたがデベロッパーになったので
携帯は今デベロッパーという
新しいオプションを
あなたに与えました
それをクリックして
たくさんの素敵なオプションがありますが
ここで使うのは下の方にある
USB debuggingです
クリックし
ボックスにチェックをして
USB debuggningを開始します
そしてOKを押す
パソコンから携帯に
アプリケーションが入ります
完璧
これができたら
この素敵なUSBケーブルの片方を
携帯に そして
もう片方をパソコンにつなぎます
Windows機器を使っている場合
携帯とパソコンのセットアップに
更に複数のステップが必要です
あなたのWindows機器は
driverという 携帯と通信できる
ソフトが必要です
まずはdriverをダウンロードします
Google Nexus phonesなどの
携帯は
Android OEM つまりoriginal equipment
manufacturers driverの
サイトへ行ってください
指示ノートにリンクがあります
下までスクロールしていきます
ここに 各携帯用の
driverのリストがあります
では 私用のdriverを
ダウンロードしますね
私はnexus phoneなので
サイトの上の方にある
google USB driverをクリックします
繰り返しますが これはnexus用です
じゃあ google USB driverを
ダウンロードします
zipを外し
デスクトップに移動させます
この時点で driverをダウンロードし
zipを外し
デスクトップに移動させました
次にするのは 携帯が接続されているか
再度確認することです
では タスクバーを見てみましょう
スタートメニューをクリックし
コンピュータへいきます
Windows Explorerで
ここにあるコンピュータという
ところを右クリック
そして 進めていきます
ここで 私は
device managerを選び
このリストを見て
他のデバイスというところを探し
展開します
ここで あなたの携帯を示す
ものがあるはずです
例えば NexusSとか ADBなど
Androidデバッグブリッジや
interfaceを表すものです
では 右クリックして
driverソフトウェアをアップデート
を選択します
これは この様なウィザードを
起動させます
これで私のコンピュータを閲覧できます
私のデスクトップで
ダウンロードしたことを
思い出してください
コンピュータを閲覧し
閲覧をクリックします
デスクトップで OKとnextをクリック
このようなセキュリティメッセージ
がある場合もあります
インストールしましょう
はい
いい感じ
このautoplayは私のNexus 6に
表示されていて つまりコンピュータが
携帯と通信できているということなので
これは良いサインです
次へいき これを閉じます
ウィザードの最後のウィンドウが
Windowsがdriverを
正しくアップデートしたと言っています
これは良いですね
次へいき これを閉じます
つまり この時点で
携帯はコンピュータからのアプリを
受け入れる準備ができました
別の言い方をすると
コンピュータで作ったアプリを
携帯にインストールできると
いうことです
最後に コンピュータから携帯に
Hello World Appを
インストールします
そのためには Android Studioの
上の方までいき 緑の
playボタンをクリック
ウィンドウが開くのに
10秒ほどかかるので 待ちましょう
スクリーンの下で
プロセス中であると確認できます
計画通りならば コンピュータが
携帯を検知し
ここにリストアップされます
Launch emulator radioボタンでは無く
Choose a running device radioボタンを
クリックしたことを確認してください
携帯を確認できなかったら
ケーブルをつなぎなおしてください
そして携帯を再起動してください
もしこれもダメで
Windows機器を使っているなら
Driverが間違っている可能性があります
もしこれもダメでしたら
私たちが作った
指示ノートにあるリンクから
トラブル解決資料を見てください
チャットやフォーラムで
生徒同士聞きあえるということも
忘れずに
きちんと動いているとして
あなたの携帯を選択し
OKボタンをクリック
5秒後に あなたの携帯が
こんな感じになります
これで 最初のandroidアプリを
携帯に入れることができました
すばらしい
バースデーカードアプリから
始めたので
誕生日が近い友達のことを
思い出して
私からあなたへの挑戦は
このアプリでhappy birthdayと
下に人の名前を
入れられるようにすること
そして そのアプリを
携帯に入れることです
これはメインアクティビティの
xmlコードファイルを
Internet browserと同じ方法で
変更するということです
今 テキストはhello worldとなっていますが
正しいアトリビュートを探して
誕生日おめでとうと友達の名前になるように
変更しないといけません
これをした後
緑のrunボタンを押して
アプリを携帯に取り込みます
幸運を祈ります